Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/031/FesBkc003_03160/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_FESBKC003_03160_SEQ_00<tab>Noctis feels the need to unwind. ※This quest is available for a limited time only.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_SEQ_00<tab>※本クエストは、期間限定のクエストとなります。 グリダニアのノクティスは、何やらやりたいことがあるようだ。

source: TEXT_FESBKC003_03160_SEQ_01<tab>Wishing to make the most of his time in Eorzea, Noctis declares that he will go fishing. He asks you to join him before heading off in the direction of the Jadeite Thick in the Central Shroud. ※Please note that you will be unable to complete this quest after the seasonal event has ended. For details, please check the Lodestone.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_SEQ_01<tab>※本クエストは、シーズナルイベント開催中にかぎり、 受注、進行できます。 開催期間終了後は進行できませんので、ご注意ください。 期間等の詳細についてはLodestoneをご覧ください。 ノクティスは、釣りがしたいといい、翡翠湖に向かった。中央森林で「ノクティス」と話そう。

source: TEXT_FESBKC003_03160_SEQ_02<tab>To the tranquil susurration of the forest, Noctis reveals to you his worry that he may never find his way home. Brief though it was, the fishing session helps to lift his spirits, and he finds his determination anew. You then turn your steps back to Gridania to rejoin Kipih, but not before taking something called a “photo” together as a memento.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_SEQ_02<tab>ノクティスと話した。グリダニアの「キピ・ジャッキヤ」と話そう。

source: TEXT_FESBKC003_03160_SEQ_03<tab>You and Noctis return to the city to find Kipih in a flustered state. Apparently, magitek troopers have also appeared in Ixali territory, their presence alarming the beastmen and spurring them to summon forth their goddess, Garuda. Upon hearing the name, Noctis reveals that he vanquished a being by the same name back in his world, and is confident that the feat can be repeated here. While Kipih sets out to secure a loan of Cid's airship to bear you to the Howling Eye, Noctis bestows upon you his power─the ability to warp. Once your preparations are in order, you may proceed to the Carline Canopy, where Kipih will be waiting.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_SEQ_03<tab>キピ・ジャッキヤと話した。機械仕掛けの兵士が、イクサル族の根拠地に現れ、焦ったイクサル族はガルーダを召喚したという。その話を聞いたノクティスは、ガルーダなら元の世界で倒したと語り、驚くキピ・ジャッキヤと冒険者。ガルーダを倒すため、シドに飛空艇を手配してもらうといい、キピ・ジャッキヤは去っていく。ノクティスは冒険者に、瞬間移動ができるという「シフト」という能力を分け与える。準備が整ったら、グリダニアのカーラインカフェ付近にいる「キピ・ジャッキヤ」と再度話そう。

source: TEXT_FESBKC003_03160_SEQ_04<tab>Arriving at the Howling Eye, you come face-to-face not with the Lady of the Vortex, but a creature bearing an uncanny resemblance to her. Recognizing Noctis as the Chosen King, the Garuda-like being proceeds to make trial of him─together with you as his comrade.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_SEQ_04<tab>キピ・ジャッキヤと再度話した。飛空艇に乗り、ガルーダに似た存在と対峙した冒険者とノクティス。

source: TEXT_FESBKC003_03160_SEQ_05<tab>At the end of a turbulent struggle, you and Noctis emerge triumphant and are declared worthy. The divinity then opens a portal through which Noctis may return home, but not before Cid and Kipih make their entry with the newly repaired Regalia. Saying his farewells, Noctis climbs into his vehicle and prepares to speed off. In that instant, amidst the blinding light of the portal, you catch a glimpse of a mysterious woman dressed all in white. And then Noctis is gone.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_SEQ_05<tab>ガルーダに似た存在は、ノクティスが元々いた世界へ繋がる入り口を用意してくれ、ノクティスは、シドが修理したレガリアに乗り、元の世界へ戻っていった。去り際、謎の女性の姿が垣間見え、不思議に思う冒険者なのであった。グリダニアの「キピ・ジャッキヤ」と話そう。

source: TEXT_FESBKC003_03160_SEQ_06<tab>Kipih wonders if the woman in the light was Noctis's fiancée, but the truth may never be known. Thanking you for your assistance, she sets off to pen her story, leaving you and Cid to wish Noctis well in your hearts, wheresoever the long road may lead him...
ja: TEXT_FESBKC003_03160_SEQ_06<tab>キピ・ジャッキヤと話した。去り際に見えた謎の女性は、ノクティスの婚約者ではないかと予想するキピ・ジャッキヤだが、真相は定かではない。キピ・ジャッキヤは、記事を書くといい去っていった。シドと冒険者は、ノクティスの旅路に、クリスタルの導きがあるよう、祈るのであった。

source: TEXT_FESBKC003_03160_TODO_00<tab>Speak with Noctis in the Central Shroud.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_TODO_00<tab>中央森林のノクティスと話す

source: TEXT_FESBKC003_03160_TODO_01<tab>Speak with Kipih Jakkya in Gridania.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_TODO_01<tab>グリダニアのキピ・ジャッキヤと話す

source: TEXT_FESBKC003_03160_TODO_02<tab>Speak with Kipih Jakkya.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_TODO_02<tab>キピ・ジャッキヤと再度話す

source: TEXT_FESBKC003_03160_TODO_03<tab>Speak with Kipih Jakkya.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_TODO_03<tab>キピ・ジャッキヤと再度話す

source: TEXT_FESBKC003_03160_TODO_04<tab>Speak with Kipih Jakkya.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_TODO_04<tab>キピ・ジャッキヤと話す

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_000<tab>After all that, I still don't have any idea how I'm supposed to get home...
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_000<tab>とりあえず、元の世界に戻る方法については、 手がかりすら、見つからない状況だからな……。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_001<tab>For now, it looks like there's nothing I can do except wait for Kipih to dig up clues.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_001<tab>今は、あの記者が情報を集めてくれるのを、 待つしかねーな。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_002<tab>So I was thinking, I've come all this way to this beautiful place. I might as well try to see what I can of it, so I've got something to tell my friends.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_002<tab>で、開き直ったっつーか、ここ、景色も悪くねーし、 戻ったとき仲間に話すために、しっかり見ておこうと思ってさ。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_003<tab>...It may not look like it, but I'm kinda crazy about fishing. I go whenever I have time, and I've got time now, so I'm gonna hit up a place nearby. You should come too.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_003<tab>……実はオレ、釣りが趣味なんだよな。 あんた、付き合ってくんねーか？

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_004<tab>I promise to have new information to share before long. See that you both return soon, all right?
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_004<tab>しばらくしたら、絶対に戻ってきてね？ 全力で情報を集めておくから！

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_010<tab>What took you so long? I've already reeled in a dozen.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_010<tab>……付き合ってくれて、ありがとな。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_011<tab>To be honest with you, I'm worried. I keep thinking, what if I never found my way back? And it gets me down.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_011<tab>なんつーか、不安ってわけじゃねーけど……。 もしこのまま帰れなかったら、とは思うよな……。 弱気なんて、らしくねーけど。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_012<tab>But being here in this tranquil forest and casting the line... It calms me. Helps me focus.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_012<tab>それにしても、綺麗な森なのな。 けど、少しの間だけど釣り糸を垂らしてたら、 気分も晴れたっつーか、やる気も出てきたっつーか……。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_013<tab>I have to get back. People are counting on me.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_013<tab>……絶対戻らねーと。 いろんな人、待たせてるからな。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_014<tab>And I'm counting on you.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_014<tab>あともう少し……協力、頼むな。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_015<tab>Oh hey, let's take a photo together. That massive waterwheel over there would make for a great backdrop.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_015<tab>そうだ、よかったらさ、写真撮ろうぜ。 あんなでっけー水車、初めて見たし。

source: TEXT_FESBKC003_03160_Q1_000_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_FESBKC003_03160_Q1_000_000<tab>何と答える？

source: TEXT_FESBKC003_03160_A1_000_001<tab>Sure!
ja: TEXT_FESBKC003_03160_A1_000_001<tab>もちろん！

source: TEXT_FESBKC003_03160_A1_000_002<tab>Take a pho-what?
ja: TEXT_FESBKC003_03160_A1_000_002<tab>写真って何……？

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_016<tab>Great.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_016<tab>よし、じゃ撮ろうぜ！

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_017<tab>Huh, guess you don't have cameras here. So, a photo is a... Actually, let me just show you.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_017<tab>そっか、こっちの世界にはカメラがないのか……。 写真ってのは……いや、説明するより、 やってみたほうが早いって。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_018<tab>You ready? Here we go!
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_018<tab>こんな感じか？ じゃあ、いくぞ。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_019<tab>Nice! I can practically hear Prompto say “Love the lighting!” Can't wait to show this to the fellas when I get back.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_019<tab>なかなか良いのが撮れたぜ。 この写真、あいつらに見せるためにも、 帰る方法を見つけねーとな。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_020<tab>You're right, we should be getting back ourselves. Come on, let's go.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_020<tab>わかった。 じゃ、そろそろ戻るか。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_021<tab>I promise to have new information to share before long. See that you both return soon, all right?
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_021<tab>しばらくしたら、絶対に戻ってきてね？ 全力で情報を集めておくから！

source: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_030<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, Noctis! Thank the gods you're back!
ja: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_030<tab>冒険者さん、それにノクティスさん！ 早く早く！

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_031<tab>What's the matter?
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_031<tab>どうしたんだ？

source: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_032<tab>I've just learned from a colleague that the mechanical soldiers have also appeared in Ixali territory.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_032<tab>記者仲間から、すっごい情報が持ち込まれたの！ 例の「機械仕掛けの兵士」が、イクサル族の根拠地にも、 現れているらしいの！

source: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_033<tab>That in itself wouldn't be a cause for concern, but the beastmen responded with alarm to the trespassers and have summoned forth Garuda!
ja: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_033<tab>それで焦ったのか、イクサル族たちが、 嵐神「ガルーダ」を召喚したみたいで……！

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_034<tab>That bird lady? Pretty sure we already took care of her. Back in my world, anyway.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_034<tab>ん、ガルーダ？ そいつなら、ちょっと前にオレたちが倒したぞ？ つっても、元いた世界での話だけどな。

source: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_035<tab>What!? You mean to say you are a primal-slayer like <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>!?
ja: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_035<tab>えっ！？ ノクティスさんも、冒険者さんのように蛮神を倒せるんですか！？

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_036<tab>Primal? Is that like an Astral or a Messenger?
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_036<tab>蛮神……？ よくわかんねーけど神様っつうか……神様の使いっつーかだろ。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_037<tab>Well, whatever it is, we'll take care of it one way or another. So, where's Garuda supposed to have appeared exactly?
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_037<tab>まぁ、今回もなんとかなるだろ。 で、どこに出たんだ？

source: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_038<tab>At the Howling Eye, her domain to the north. But it's nigh impossible to venture near, for Garuda shrouds her sanctuary with violent winds.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_038<tab>場所は、北方の「ハウリングアイ石塔群」……。 ただ、ガルーダが召喚されてから暴風の壁が張り巡らされ、 簡単には近づけないみたい。

source: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_039<tab>If you are determined to face her, however, I will contact the Ironworks and request a loan of an airship.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_039<tab>それでも、どうしても行きたいって言うなら、 ガーロンド社に連絡して、飛空艇を用意してもらうけど……。

source: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_041<tab>Very well, then. While you see to your preparations, I will secure your transportation.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_041<tab>わかった……。 それじゃ、飛空艇の手配は任せて。 冒険者さんとノクティスさんは、それまでに準備を！

source: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_042<tab>When you are ready, come and meet me in front of the Carline Canopy.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_042<tab>すべて整ったら、 「カーラインカフェ」の前に集合ね！

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_045<tab>You've proven yourself a friend. If we're gonna face Garuda together, I'll lend you the power of kings.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_045<tab>……ガルーダと戦うなら、 「王の力」を、あんたにも分けとくわ。 もう、オレとあんたは「仲間」……だろ？

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_046<tab>It's a special power that I have, but I can share it with others.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_046<tab>詳しく説明してる時間はねーけど、「王の力」ってのは、 オレが持ってる特別な力で……オレが認めた仲間には与えられる。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_047<tab>With it, you can quickly warp around, like you've seen me do. Might take some getting used to, but I'm sure you've got what it takes.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_047<tab>そいつがあれば、オレが使ってる「シフト」ってのが、 使えるようになる……瞬間移動みたいなやつだ。 いきなりじゃ難しいだろうが、あんたなら使いこなせるはずだ。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_048<tab>Garuda's causing trouble because of the MTs, and I feel responsible for bringing them here. Let's go make things right!
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_048<tab>オレの世界から来たヤツらのせいで、 あんたの世界でガルーダが暴れてるんだろ？ じゃ、オレにも責任がある……いっしょにブッ倒そうぜ。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_049<tab>Ready when you are!
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_049<tab>んじゃ、行こーぜ！

source: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_060<tab>The airship is ready to bear you and Noctis into battle! Are your preparations in order?
ja: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_060<tab>飛空艇の手配は完了しましたよ！ 準備はいいですか！？

source: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_061<tab>Without further ado, then!
ja: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_061<tab>それじゃあ、行きましょう！

source: TEXT_FESBKC003_03160_ELUSIVEIXAL03160_000_062<tab>Squawwwkkk! Run! Run for your lives!
ja: TEXT_FESBKC003_03160_ELUSIVEIXAL03160_000_062<tab>は、早く逃げるんだッァーー！

source: TEXT_FESBKC003_03160_CONFUSEDIXAL03160_000_063<tab>Like our goddess, it is...yet our goddess, it is not!
ja: TEXT_FESBKC003_03160_CONFUSEDIXAL03160_000_063<tab>あ、あれはいったい何なんだッァ！？ ガルーダ様に、似ていたがッァ……。

source: TEXT_FESBKC003_03160_FRIGHTENEDIXAL03160_000_063<tab>Nay, something else, that thing is! Flee this place, we must!
ja: TEXT_FESBKC003_03160_FRIGHTENEDIXAL03160_000_063<tab>いや、あいつは我らのガルーダ様とは、 異なる「何か」に、違いねぇよッォ！ とにかく、さっさとずらかれッェー！

source: TEXT_FESBKC003_03160_FF15GARUDA_000_064<tab>(-Garuda-like Being-)Clamorous creatures... Why have they summoned me? And what strange land is this?
ja: TEXT_FESBKC003_03160_FF15GARUDA_000_064<tab>(-ガルーダに似た存在-)騒々しい連中め……。 呼び降ろされてみれば、見知らぬ異郷の地…… いったい、我が身に何が起きたというのか？

source: TEXT_FESBKC003_03160_FF15GARUDA_000_065<tab>(-Garuda-like Being-)Ahhh, the Chosen King, Noctis. So that is the way of it.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_FF15GARUDA_000_065<tab>(-ガルーダに似た存在-)ふむ……なるほど…… 聖石に選ばれし王、ノクティス……。

source: TEXT_FESBKC003_03160_FF15GARUDA_000_066<tab>(-Garuda-like Being-)Yours was the presence that drew me hither.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_FF15GARUDA_000_066<tab>(-ガルーダに似た存在-)この地と我を結びつけた要は、そなただったか……。

source: TEXT_FESBKC003_03160_FF15GARUDA_000_067<tab>(-Garuda-like Being-)Very well. Take up your weapon, Chosen King, and face me. We shall see if you are worthy of my power.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_FF15GARUDA_000_067<tab>(-ガルーダに似た存在-)ならば、武器を取れ、王とその仲間よ……。 我が力を貸すに相応しき者かどうか、はからせてもらおうぞ！

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_068<tab>You pack a serious punch, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. I'm impressed.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_068<tab>やるな、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>。 あんたって、やっぱ、つえーのな。

source: TEXT_FESBKC003_03160_FF15GARUDA_000_069<tab>The Crystal has chosen well indeed. I acknowledge your strength, Noctis. Yours and your companion's both.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_FF15GARUDA_000_069<tab>さすが聖石に認められただけのことはある…… 啓示は果たされた。その力、本物と認めようぞ。 ノクティスと、その仲間よ。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_070<tab>Man, what is it with gods and trials? Do you always have to be so skeptical?
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_070<tab>ったく、神様ってのは、なんでこう、 どいつもこいつも疑い深いんだよ。 いちいち戦う必要ねーだろ。

source: TEXT_FESBKC003_03160_FF15GARUDA_000_071<tab>So it is decreed. At the world's peril do we grant our power unto the untested.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_FF15GARUDA_000_071<tab>神々に倣い、王たる力を見定めたまで。

source: TEXT_FESBKC003_03160_CID_000_072<tab>Apologies for the delay!
ja: TEXT_FESBKC003_03160_CID_000_072<tab>すまん、待たせたな！

source: TEXT_FESBKC003_03160_CID_000_073<tab>She's unlike anything I've seen before, so it took me a while to get acquainted, but the Regalia is as good as new.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_CID_000_073<tab>見たことのない代物だったから、 時間がかかっちまってな……。 ちゃんと動くように、しっかり修理しておいたぜ。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_074<tab>Seriously? I owe you big time!
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_074<tab>おお、マジか！ サンキュー。

source: TEXT_FESBKC003_03160_FF15GARUDA_000_075<tab>Noctis. There is much you have left undone on Eos.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_FF15GARUDA_000_075<tab>ノクティスよ、 そなたにはイオスにてなさねばならぬことがあるはず……。

source: TEXT_FESBKC003_03160_FF15GARUDA_000_076<tab>Your presence here is an anchor, allowing me to link the two worlds. For you, I shall open the way.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_FF15GARUDA_000_076<tab>我が存在がある今ならば、そなたを要とし、 道をつなぐこともできよう……。

source: TEXT_FESBKC003_03160_FF15GARUDA_000_077<tab>Tarry not, for the gate cannot remain for long.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_FF15GARUDA_000_077<tab>門は長くは開いておけぬ、長居はできぬぞ。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_078<tab>Got it. Thanks.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_078<tab>ああ、わかった。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_079<tab>Divinities... One minute they're trying to kill you, the next they're helping you. I'll never understand them.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_079<tab>神様ってのは、ほんと勝手なのな。 いきなり襲ってきたと思ったら、 元の世界に帰してやるって、ったく……。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_080<tab>Thanks for the company, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. It was nice going around with you.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_080<tab>……とにかく、付き合ってくれて感謝してる。 ありがとな。

source: TEXT_FESBKC003_03160_Q3_000_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_FESBKC003_03160_Q3_000_000<tab>何と答える？

source: TEXT_FESBKC003_03160_A3_000_001<tab>I had fun! Let's do it again sometime!
ja: TEXT_FESBKC003_03160_A3_000_001<tab>楽しかった、また会おう！

source: TEXT_FESBKC003_03160_A3_000_002<tab>Take care of business back home!
ja: TEXT_FESBKC003_03160_A3_000_002<tab>元の世界でもしっかり！

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_081<tab>Yeah, definitely. We gotta hang out again.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_081<tab>オレも、楽しかった。 <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>、会えてよかったよ。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_082<tab>You bet I will. And when everything's sorted, maybe we can hang out again.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_082<tab>わかったよ。 とにかく、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>に会えてよかったわ。

source: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_083<tab>Well, I better get moving. I've got a promise to keep, after all. Take care, now!
ja: TEXT_FESBKC003_03160_NOCTIS_000_083<tab>じゃあ……そろそろ行くわ。 大事な約束……果たさなきゃだからな。 ……じゃあな！

source: TEXT_FESBKC003_03160_Q1_000_084<tab>Travel to the Howling Eye?
ja: TEXT_FESBKC003_03160_Q1_000_084<tab>ハウリングアイ石塔群へ向かいますか？

source: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_090<tab>Before Noctis went into the portal, I could've sworn I saw a woman amidst the light. An ethereal beauty dressed all in white.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_090<tab>あたし、ノクティスさんが帰っていく時に、 光の中に、白いドレス姿の女性が見えたような……。 冒険者さんは？

source: TEXT_FESBKC003_03160_CID_000_091<tab>I saw her too. It seemed to me she was waiting for Noctis. Guiding him. I can only assume they share a deep bond.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_CID_000_091<tab>俺にも見えたぞ。 ノクティス君を待っているように……導いているようにも見えた。 彼と強い繋がりを持つ人物なのかもしれんな。

source: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_092<tab>Oh! Then perhaps that was his fiancée!
ja: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_092<tab>とすると、あの方が、ノクティスさんの婚約者！？

source: TEXT_FESBKC003_03160_CID_000_093<tab>Perhaps so...and perhaps not. The sole person who could've enlightened us has vanished into the light.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_CID_000_093<tab>さあてな、真相は闇の…… いや、光の中ってところか。

source: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_094<tab>Well, whoever and wherever Noctis's fiancée may be, I do hope they are reunited.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_094<tab>そっか……ノクティスさん…… 婚約者さんと再会できるといいな……。

source: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_095<tab>Right! While events are still fresh in my mind, I shall return to my office and put pen to parchment. Master Cid, many thanks for your cooperation!
ja: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_095<tab>さてと、はやく編集部に戻って、 今回の一件を、記事にまとめなくっちゃ！ シド会長、いろいろとご協力ありがとうございました！

source: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_096<tab>But the most thanks of all, I reserve for you, my dear adventurer. In no small part due to your help, Noctis managed to find his way home, and my article can reach a climactic conclusion. See that you do not miss it!
ja: TEXT_FESBKC003_03160_KIPIHJAKKYA_000_096<tab>冒険者さんにも、最大限の感謝を！ それじゃ、記事を楽しみにしていてね！

source: TEXT_FESBKC003_03160_CID_100_096<tab>A strangely charismatic young man, was Noctis... In the end, we never learned the circumstances of his coming here.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_CID_100_096<tab>不思議な魅力を持ったヤツだったな……。 結局、彼がなぜこの世界へやって来ることになったのかは、 わからずじまいではあったが……。

source: TEXT_FESBKC003_03160_CID_200_096<tab>But if he has things he must do back home, as that Garuda-like being said, perhaps this was a trial that he had to overcome along his journey.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_CID_200_096<tab>あの異形のガルーダが言っていたように、 彼が「イオス」という世界で成すべきことがあるのなら、 この旅もまた、そこに至る試練のひとつだったのかもしれんな。

source: TEXT_FESBKC003_03160_CID_000_097<tab>At any rate, old friend, I believe our work here is done. Wherever the long road may lead him, may Noctis ever ride in the light of the Crystal.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_CID_000_097<tab>ノクティス君の旅路に、クリスタルの導きがあらんことを……。 今はただ、そう願っておこうじゃないか。

source: TEXT_FESBKC003_03160_SYSTEM_000_098<tab>You can now exchange MGP for special items by speaking with the Ironworks vendor at the Gold Saucer. ※Available for a limited time only.
ja: TEXT_FESBKC003_03160_SYSTEM_000_098<tab>マンダヴィル・ゴールドソーサーにいる、 「ガーロンド社の販売員」からMGPと引き換えに、 特別な景品が期間限定で交換できるようになりました！
